---
layout: post
permalink: 更新2007-09-09/
comments: true
date: 2007-09-10 09:21:04.000000000 +08:00
categories:
- Old Entries
tags:
- blah ≌ 流水账
- rant ≌ 吐槽
- refresh ≌ 更新
title: 更新2007-09-09
---
程瑜说我一直没更新，其实我前两天才更新了的，只不过你们都不仔细，没发现而已。上次的更新包括了：修改了背景音乐；修改了空间的副标题。其实我也另写了一篇日志，不过没贴在这里，贴在另一个空间了。至于是哪个空间，在Others Engaged栏里找吧。

不过我也正好想要写一篇日志，借此机会，把回国时在汇丰上班的部分经历告诉大家。我总共上了三个星期班，相当于纯学习，或者用更正式一点的方式说，是考察。这里把第一个星期的流水帐放出来，没事的可以看看。

<!--excerpt-->

###第一天
早上9:00到达，徘徊片刻后便被请进办公室。20分钟后，Henry召见。简单地向我介绍了情况之后，指定了CMB的RM，Eric带我实习。让我阅读了一些汇丰的Manual (CPM)，和一些Eric以前做的Proposal。中午与Eric等人去不远处粮食局的食堂吃饭，结果遭遇天下大雨，食堂烟囱被浇坏了，没法出菜。无奈转至对面口袋巷八宝粥吃。下午跟着周姐姐参加一个内部会议，讨论一家客户提出的若干问题。回来后继续学习以前的Proposal，下班。

###第二天

早上9:00到。不小心坐过了站（其实是不知道在哪下），就顺路去Starbucks买了杯Latte，味道还不错。来到楼下打了个电话才得以进办公室，因为我没有门禁卡。无所事事一小时后，跟Eric，Lucy去罗江看厂。经过了坎坷的Highway，来到罗江。应厂方邀请去农家乐吃饭。席间不慎打翻茶杯（烫！），又被别人不慎打翻茶杯一次，裤子基本全部湿掉。随后看厂，玻璃纤维布的织造。第一次听到织布机的声音，应该不会有人再想听了。下午回到成都已经4:30，家里要装宽带，于是请假早退。

###第三天

9:00到。由于没有下错站，所以没有Latte喝。趴在办公桌上捱到十点过，Eric告诉我今天跟着Joy (HTV MR) 混。于是参加了他们每周三的例行电话会议。和Linda听完持续不断的噪声（因为线路质量实在太差，那边不讲这边全是噪音，那边如果讲，这边也只能听见噪音），休息一下，午饭时间。不想吃东西，于是步行至Starbucks补上那杯Latte，伴着三根烟全部喝下。此时办公室基本空荡，周姐姐和Nina出差了；Eric开会；剩下Lucy，Nicole，Linda和不认识的几个同事。下午接着学习资料，再度睡着。中途Eric来关心了一下我在干嘛，Henry也过来问了几句（怕怕），持续无聊到五点四十，下班。

###第四天

早上8:40到，今天起我决定早上直接到通道门口守着，反正很快就会有同事来开门。上午昏昏睡睡地看了几页离散数学（！），无聊至极。中午一路前进至时尚广场，钻到美食街里吃了一盘16块的黑胡椒牛柳饭，附带四块的可乐。结论是这里根本没有美食，黑椒牛柳的确很黑椒，还很咸，饭里的牛柳巨硬无比；可乐居然是从别家买来的，外加一个玻璃杯若干冰块（……）。吃完后，取消原定一杯Latte的计划，直接回公司。下午Eric又给了我一沓文件资料——谢天谢地，终于有事做了。半睡半醒地看了一下午，终于5:50了，于是屁颠屁颠地下了班。

###第五天

早上8:40到。今早是Alicia给我开的门。Well, it's not so bad after all. 早上坐下来后开始看昨天没看完的材料。看了一会儿周姐姐叫我，结果我走到她面前时她开始怪我衣服不够正式，不能跟她出去见客户。我也没办法啊，没有嘛。悻悻地回到座位上，半睡半醒地看完手上的几页纸，Alicia叫我帮她干活。我正愁没事做呢，于是跟着她开始准备星期一Seminar的礼品。礼品组成：一支Parker，一本小册子，两份会议相关资料，一份汇丰的广告页。放广告页是因为Joy说要弄得Colorful一点，其实盖个公章也可以很Colorful的，我说。忙到一半Eric告诉我下午要和K哥出去见客户（sure, no problem)，一点钟出发。折腾礼品折腾到十二点十分，终于可以出门吃饭。晃来晃去最终吃下去的东西是一杯冰Latte，一块柠檬塔。赶回去时在门口遇到K哥，就一起聊天抽烟。才知道他是SFU Newton毕业的，学计算机的。抽毕上楼，上厕所，出门见客户。与K哥，Jessie和周姐姐坐车直到迷路，只好打电话叫客户来救。转了一下午，三点多回到银行。又得知Hermes开分店，上门来找汇丰合作。一群人兴奋到不行，我又屁颠屁颠地跟去旁听。Hermes的人居然还把美美力诚的Boss也带来了。于是开会至5:00，回去游手好闲了一小时，中间Henry还开了个短会，念了一番之后，解散下班。

###第六天

上周末说今天有个给客人准备的Seminar，要我穿正装（~）。于是周末花了六个小时加三千块钱买了一身正装，穿起来怪别扭的。看来我还是习惯吊儿郎当的样子。

早上8:40到。却发现办公室没几个人。等了一会儿也没人提起Seminar的事，以为他们先走了没叫我，于是就地趴下打盹。到了11:30，Eric把我叫醒，给了我一踏资料和两本书要我看看。说下午的Seminar一点半开始，到时和K哥一起去。因为上午的没什么意思，就没叫我。OK，看了一会书就出去吃饭。今天的午饭已经到了创纪录的80块，原因是我点了一杯Latte和一个柠檬塔，还有一个蓝莓起司蛋糕。这也应该是我最后一次这么奢侈了。下午回来，1:00便和Eric一起去会场。西装革履地，不怎么舒服，脚上的皮鞋簇新，穿着好累整只脚都在酸疼。在会场坐了两个多小时，听得云里雾里的却也挺有意思。和Alicia等一干人等回办公室。Alicia说要给晚上的workshop买点零食，要我去帮忙。跟着Alicia去北京华联买东西。五百块的额度只用了三百块就回来了，因为我们已经快拿不动了。回来把东西一放，我的桌子（唯一的空桌子）就被堆满了。捱到六点钟，叫了外卖（牛肉米线）吃完，6:30的workshop就正式开始了。Eric开始讲课。我发现这些个东西这几天我都看过，但是为了保持低调，我没主动说话。可我又不大会shut up，于是还是告诉了旁边的Grace一些内容。当然其实也没什么大不了的。到了8:00 Eric终于讲完，Henry接着开始讲“How to improve my work quality.”。原定8:30就完事的Seminar直到将近11:00才结束。回家打的发现没钱，于是取钱。可是取款机上那哥们一直站那，用了五六张卡，至少取了一万块才走，真是……无语。之后终于取了钱，回家。我是几点下班来着？

###第七天

早上小姨抱怨我起床太晚害她迟到。无奈，谁让她上班地点比我还远呢。8:40左右到了办公室，没事做，于是趴在桌上闭目养神。大概养到10:00的时候周姐姐叫我起来（准确地说是叫Nina把我叫起来），交待任务：Cold Call。所谓Cold Call就是直接打电话给new new customer (potentially)，推销产品。正好是我最不愿意干的事情。但是无奈必须做，就和Nina分了工，开始打电话。电话号码要自己从网上找，手头上所有的东西就是客户公司的名字。于是找号码找到头大，好不容易找到几家公司的招聘电话，还有两家死活找不到。然后就磨磨唧唧地开始打电话。准备了极其温柔的声音拿起电话，乱按一通，“喂您好，请问是XX公司吗？”“……你打错了。”然后我一看电话，居然打到对面的Angela那去了。顿时尴尬到极点，放下电话，Nina告诉我拨外线要先拨9。Of course，公司的电话怎么可能可以直接拨出去呢，真笨。OK，先拨9，再拨……还是不通。显示Release and try again，伴随着出错的声音。这下我真的崩溃了，弄了几次都是一样，我开始怀疑自己的智商，继而怀疑电话的质量。最后我被迫换了一部电话（证明怀疑自己的确会让智商降低），结果当然还是玩不转，只好硬着头皮去问K哥，才知道还要拨长途号码，再拨9，再拨号码，真麻烦。回来正式开始Cold Call， 手心一直攥着一把汗，还好接电话的也是人，所以没有被吃掉。打到11:30，周姐姐说去吃饭吧，下午再打。我也正有此意，跑到旁边的张烤鸭吃了碗排骨米线，加一听可乐。说实话我不怎么满意，具体原因去吃了就知道。吃完回来还早，边听音乐边写歌词，悠闲得很，还顺便把昨天的流水帐记了。2:30，继续打电话，当然依旧是磨磨唧唧地，反正也没事干。就这样磨到五点多，下班，yeah。

###第八天

早上8:50到，到了之后还是老样子，看书看到睡着。一直睡到11:30，正觉得天昏地暗之时，周姐姐把我叫了起来，叫我下午跟她去出口加工区。其实今天我穿衣服的时候就有点忐忑，不知道到底该穿什么好。穿西装吧，嫌麻烦，不习惯，皮鞋走起路来又挺累；可是穿得太悠闲呢，又会被人说不正式，不能见客人。最终穿了一件短袖竖纹衬衣和一条牛仔裤。其实我心里也一直想着不如穿西装，无奈起床晚了，没时间想太多，穿了衣服就出门去了。早上一坐下，周姐姐就问我：“怎么没打领带啊？”我心里咣当一声，完了，要打领带岂不是应该穿西装，我穿了一条牛仔裤，一定会死得很难看。果然，周姐姐叫醒我的时候就批评我穿得不过正式，下午不能去见客户。我尽力辩解了一句：“你那天不是说牛仔裤就行吗……”“那是星期一，今天我要是带着你这样去见客户，Henry会把我砍死的。”“要不然……”“要不然你回去换一身把，你家住哪？”“黄忠。”“那太远了吧，算了吧。”“没关系，我下午挺想跟你们去的，反正我呆在这也没事干，我就回去换吧。”跟她商量了一下，决定我先回家换衣服，顺便吃个午饭，下午他们去见客户的时候顺道接了我一起去。真爽，中午就可以回家一趟。周姐姐还顺手借了条汇丰的领带让我带上。说实话倒是挺配的。于是我屁颠屁颠地回家了，呆到快两点的时候，电话响了（多亏我有先见之明，把电话留给他们，否则真不知道这一天会有多悲惨）。于是我跑到大街上等，等了好一会儿终于看到了公司的车，上车，向出口加工西区前进。经过四十多分钟的车程，加上找地方的时间，终于来到了这片气派的土地。整个出口加工西区的六分之一都被Intel所占，光员工的通勤大客就有大约十四五辆，只能说Intel的钱真是不少。今天要拜访的客户，也是世界五百强之一的顶级公司，主要是来看看他们还有什么问题，工厂建设进度怎么样了之类的。开会、参观过程都没什么好说的，才刚刚把厂房的框架建好。不过他们质量把关很严，消防水池都配备齐全，不愧是年收入50亿美元的跨国企业。参观了一会儿，就回公司了。周姐姐要先去凯宾斯基，而Nina也跟着要下车，就我一个人老实得要回公司继续坐到下班。其实这和老实关系不大，主要是我的包都还在办公室，要想回家要先拿了包才行。回到办公室，熬了一个多小时后，终于忍不住提着包回家了。

总共十五天的实习，前八天就是这样了。后面的七天，有两天在Operation（看书睡觉），五天在前台。说实话，我最enjoy的就是在前台。汇丰平时的Walk in customer不是特别多，所以很闲；而且还有几个美女聊天，也很好玩。当然，在前台就不能明目张胆的睡觉了……

实习结束后，我跟着爹娘回老家去了。这也是我对老家的印象稍有转变的一次，回来后，又回了攀枝花。程瑜说我回国玩儿疯了、甜蜜透了、滋润死了，我向上帝保证，这个不大对称的排比句并不足以归纳我这次回国的全部经历（部分还是准确的）。我最大的感受就是，我太懒了。
