---
layout: post
permalink: 对熊孩子的吐槽/
comments: true
use-math: false
use-pswp: false
use-jquery: false
tags:
 - rant ≌ 吐槽
 - random ≌ 莫名其妙
 - 小指拇儿
 - 熊孩子
title: 对熊孩子的吐槽
---

这两天遇到两个熊孩子，让我很是恼火。我每天大概晚饭前下楼去喂[小指拇儿](/about/#&gid=1&pid=2)，顺便吃晚饭。前天我刚准备把猫粮倒出来，来了两个熊孩子。

两个小男孩大概七八岁左右，不怕生的程度令人发指。熊孩子A见到我在给小指拇儿顺毛，就直接走上前来要求抱抱小指拇儿。小指拇儿哪能干，它在俩孩子靠近的时候就躲进了树丛里观望。我耐心地解释说，猫不认识你们，都不会让你靠近，更不用说抱了。我喂这猫一年多，它高兴的时候让我给顺顺毛，不高兴的话，我都碰不到。熊孩子B大叫了一声，“一年多？！”然后哥俩就好像没听到我说的话一样，凑了上来。

<!--excerpt-->

熊孩子A看到我手上的猫粮，说，这是猫吃的吗，你给我一点，我喂它它就让我抱了。在一旁的熊B听了也跟着说，也给我一点。我犹豫了一下，心想这两个小子虽然熊，但是不能说他们就完全没有爱心，那就给点吧。于是我给他们俩一人倒了一小把猫粮。

给了我就后悔了。

他们俩伸着手对着树丛里的小指拇儿大声嚷嚷着，叫它过来吃。我出于对熊孩子的抵触心理，并没有干涉；心想反正小指拇儿不会理他们，他们闹一会儿觉得没趣儿的话应该就会去祸害其它东西了吧。这个逻辑其实没问题，问题就出在我一时心软给的那两小把猫粮上。这俩熊孩子见小指拇儿不理他们，就把手上的猫粮放到了绿化带里；小指拇儿这个没头脑的，这会儿又正饿着，就小心地移动了过去，开始从草丛和泥土里把猫粮挑出来吃。俩熊孩子见奏效了，又来找我要猫粮。我心里不太爽，这俩孩子正处在最不知天高地厚极擅长闯祸的年纪，十分地惹人嫌；但是我本来就是来喂猫的，就算有熊孩子捣蛋我也不希望小指拇儿饿着，于是又给了他们俩一些。

这次依旧是丢在草丛里。我想这么下去不行，得想办法控制局面。于是拿着猫粮走到平时喂食的地方，倒了出来。我的想法是招呼小指拇儿过去吃，俩熊孩子要看就看，不看拉倒。如果小指拇儿躲进树丛里不出来，那他们俩也就没什么好祸害的了。我真的是他妈的天真加秀逗了。有这俩熊孩子在，小指拇儿就不会过来吃食；它不过来吃，那放在那的猫粮就危险了。果不其然，俩熊孩子看到我放在那的一大把猫粮，立刻就上前来一人抓了一把。见小指拇儿不过来，就把走到绿化带跟前，把手里的猫粮全撒在地上。两个混蛋就这么样，把本来放在停车场通道边的矮墙上，用干净滤纸[^paper]盛着的猫粮，颇有效率地转移到了绿化带边刚下过雨湿漉漉的水泥地上。而且一边行动，一边嘴里念念有词地，“拿到这边来它就会来吃了。”我当即就崩溃了，直接粗声说走走走，别捣乱。熊孩子们貌似跟我不在一个频率上，完全没有任何表示，继续手上的搬运工作。我冒火了但是面对少年儿童冒火有个屁用，没好气地说道，你们这是浪费粮食，好好的猫粮为什么要丢到湿的地面上？你喜欢吃丢到地上的食物吗？然而，我的怒气就像我的话语，对这两个混蛋孩子完全没有任何说服力。眼见猫粮就要被搬空，我赶紧把剩下的一点收了起来。

[^paper]: 原本在化学实验中用来过滤液体的纸，基本上算是很干净的，接触食物没问题。

这时两个熊孩子发现抓过猫粮的手味道不太好，开始讨论起来。熊A还拿了一颗放嘴里嚼了一下，向同伴证实了的确吃起来味道也不太好。于是两个笨蛋决定放下手中的活路，去小区的卫生间洗手。我松了一口气，终于，终于他妈的滚蛋了。我蹲在地上，默默地把洒落一地沾了泥水的猫粮重新捡起来，放回到纸上。这时小指拇儿已经不知躲到哪里去了。

接着老婆回来了，我想起来她说过有个快递要取，于是一起去速递易取快递。熊孩子不在跟前，小指拇儿也就没必要躲在湿漉漉的树丛里，于是我把它叫了出来，让它跟着我一起去。速递易就在小区里所以路程很短，小指拇儿虽然被熊孩子各种骚扰，但还是跟着我去了。取完快递回来的路上，看到两个熊孩子正在小区游泳池旁边的景观水池里站着，看到小指拇儿跟着我一路小跑地从他们俩面前经过，又开始嚷嚷起来。我的看法，是这两个熊孩子的心里其实很羡慕被信任被陪伴的感觉[^feel]，只是还不知道怎么去得到信任和陪伴。这我不怪他们，人都是从傻逼成长起来的，没有必要在这件事情上互相为难。所以我并没有太多理会，只想快点带着小指拇儿远离这两个麻烦制造者。

[^feel]: 很显然，笨蛋玩伴的陪伴是不能和动物毫无二心的陪伴相提并论的。笨蛋玩伴会在你不注意的时候对你的菊花下黑手，而动物如果喜欢你，就会毫无保留地喜欢你。

正走着，我弯下腰去想把小指拇儿抱起来。一方面我想向熊孩子展示一下猫对我的信任，也许会让他们也去尝试争取信任；另一方面地上湿哒哒的，我不想小指拇儿沾一身泥。结果刚刚抱起来小指拇儿就用力挣扎，我只好放手，任由它冲进树丛里躲了起来。这样也好，至少熊孩子也拿它没办法。

就这样小指拇儿在树丛中远远地跟着我走，而两个熊孩子开始在树丛中扫荡，想把它驱赶出来。我走到垃圾桶前开始拆快递，两个熊孩子也凑到了跟前。老婆买的是个小物件，卖家用纸袋里三层外三层包好之后，放到快递的标准塑料袋里寄出的。以下是我和熊B关于这个快递的对话：

熊B：你买的什么东西啊，这也是猫粮食吗？

我默默地拆开塑料袋，露出了里面层层包裹的纸袋。

熊B：啊，袋子？！你买这么多袋子？

我没继续拆，丢掉塑料袋，没好气地：有人就喜欢袋子，有什么大惊小怪的。

然后我把快递给老婆，一起去吃晚饭。老婆觉得我刚刚对熊B的态度有点恶劣，说毕竟是小孩，说话应该注意一点。我叹气，心想跟熊孩子好好说话，我刚刚试过了，没用。

吃饭的时候我各种心神不宁，担心熊孩子撒起野来没轻没重，小指拇儿会遭殃。我仔细地回忆小区的情况，嗯，应该没有什么熊孩子能够用作投射物的东西，比如石子，石块什么的。在不停地自我安慰中吃完了晚饭，和老婆回到小区一看，我他妈的还是疏忽了！我以为熊孩子已经闹完了，所以并没有继续在意猫粮的问题。结果当我们走到放猫粮的矮墙边的时候，发现猫粮一颗都没剩，全！部！都！他！娘！的！在！地！上！！而！且！到！处！都！是！！楼梯上，草丛里，给猫吃的粮食就像被疯狗咬坏的沙发棉絮一样遍地开花。始作俑者已经不见踪影，几只猫咪在地上四处捡食着。

如果那俩小子还在现场，说不准会被胖揍一顿。对于这种毫无意义，完全没有目的的祸害行为我完全无法接受。虽然我不愿意把对这种行为的厌恶升级到对孩子家庭教育的批判，但我还是在心里对这两个孩子的父母进行了指责。浪费东西是可耻的；而浪费粮食，应该是难以饶恕的。

无法接受还不是得接受，除了在心里发表一些不太客气的言论，这件事就这么算了。第二天，又是傍晚的时候，我拿着猫粮下楼，出电梯没几步，小指拇儿就迎了上来，各种表示欢迎。

我边走边弯下腰去给它顺毛，来到给它喂食的矮墙边。正互相问候着，身后的通道里传来了不吉利的声音。熊孩子又来了。

阴魂不散的熊孩子，而且今天来了三个。只见领头的熊B手上拿着一个油漆桶，里面装满了瓜子皮儿……What the fuck？！还没等我细想，熊B抓了一把走到我面前，松开手的同时说：“给猫吃瓜子它吃不吃？”我忍着厌恶反问他：“给你吃你吃不吃？”熊B嗤嗤地笑：“不吃！”这时熊A伸手来抓我手上装猫粮的保鲜袋，我当然不会给他。他没有纠缠，四处打望小指拇儿的位置。我看着地上的瓜子皮儿，又愤怒又无奈。三个熊孩子继续往前走，寻着小指拇儿逃窜的方向，一把又一把地抛撒着瓜子皮儿。

小指拇儿钻进树丛里躲了起来，三个混蛋小孩失去了目标。这时其中一个回过身来，朝着刚刚小指拇儿站的地方，也就是我现在站的地方，用力一甩。我没有动，散开的瓜子皮儿落在我周围，还有几个落在衣服上，我用手掸落了。毫无意外地，三个小孩觉得这是件很有意思的事情，大笑着继续前进，留下一路的垃圾。

这件事现在回想起来还是会觉得愤怒。出于教养或者懦弱，我当时没有任何表示，只是打量着满地的瓜子皮，静等暴风雨过去。过了一会儿，三个小孩拎着空空的油漆桶回来了，说着笑着走进了通道。这时老婆正好停好车走了上来，跟他们打了个照面。老婆走上来之后对我说，那几个小孩好烦，在通道里尿尿。我已经见怪不怪了，从刚刚那一出就可以看出，这几个小屁孩做事的底线恐怕挖地三尺也触碰不到。我说，这下你知道我昨天为什么说话那么不客气了吧。

长舒一口气，吐槽完毕。熊孩子之所以熊，应该是因为没有约束。享受自由自在的童年并不代表熊孩子就有无法无天的权利。在当今三观出现严重偏差的社会里，怎么把温和、平静的心态传递给下一代，是个让人胆战心惊的课题[^question]。

[^question]: 我没有要以高姿态指责他人的意思。在这滩浑水里，我们每个人都是泥鳅。然而没有站在道德的山峰上，并不代表看不到上山的路。我只希望，这几个熊孩子有人陪伴开导，不至于一辈子都这么熊下去。







